Esercizio di oggi: Crittografia. 

Dato un messaggio cifrato cercare di trovare il testo in chiaro: 

Messaggio cifrato: "HSNFRGH"

Il seguente testo è cifrato tramite l'uso del cifrario di Cesare. 
Il funzionamento del cifrario di Cesare è molto semplice. 
Si sceglie un numero fisso, detto chiave, che rappresenta il numero di posizioni di cui ogni lettera del messaggio originale deve essere spostata nell'alfabeto. 
Ad esempio, con uno spostamento di 3 posizioni:
● A diventa D 
● B diventa E 
● C diventa F E così via, fino alla fine dell'alfabeto. Quando si arriva alla lettera Z, si ricomincia da A.

Nel nostro caso, tramite il processo inverso per decifrare e spostandoci di 3 posizioni indietro per ogni lettera:
● H diventa E
● S diventa P
● N diventa I
● F diventa C
● R diventa O
● G diventa D
● H diventa E

Quindi il nostro testo decifrato è: "EPICODE"




